# HINC-Overview

# Save Idiot

'Save idiot' 서비스는 무언가를 배우고 싶은 사람과 알려주고 싶은 사람이 만나, 서로 소통하는 멘토링 플랫폼이다. 멘토링을 통해 서로 도움을 주고, 유대관계를 형성하고, 더 나아가 자신의 지식 함양을 할 수 있다.

이 멘토링 플랫폼은 배우고 싶은 주제와 알려주고 싶은 주제가 있다면 누구나 참여하여 멘토링을 할 수 있다. 배우고 싶은 분야에 대해 멘토를 요청하거나, 알려주고 싶은 분야에 대해 멘티를 찾아 멘토링을 진행할 수 있다.

이 플랫폼에서 멘토로서의 역할은 한 가지이다. 주제와 관련된 지식과 경험을 바탕으로 멘티에게 전달하는 것이다. 멘토는 이 과정을 통해 자신의 지식을 자신의 사고로 되돌아 봄으로써 한 단계 더 성장할 수 있다.

멘티로서의 역할도 한 가지이다. 새로운 분야를 접하면서 어려운 부분이나 고민을 멘토링을 통해 능동적으로 해결해나가는 것이다. 멘토와의 멘토링을 통해 공부의 방향을 바로 잡거나 멘토의 경험을 간접적으로 체험하여 보다 넓은 통찰력을 갖을 수 있다.

### Why Need Mentoring?

무엇이든 처음 시작할 때 막막한 느낌이 든다. 어디서부터 시작하는지, 올바른 방향으로 나아가고 있는지 알지 못하기 때문이다. 개발을 배우고 싶은 사람으로서 이 막막한 느낌 때문에 필자는 프로그래밍 공부를 제대로 시작하지 못했다. 이 멘토링 플랫폼을 통해 필자처럼 어려움을 느끼는 사람에게 쉽게 시작할 수 있도록 가이드라인을 제공하고 싶었다.

개발을 하고 있는 사람으로서 회사 업무에서 또는 다른 프로젝트에서 많은 지식을 배우고 경험을 한다. 그러나 되돌아 보거나 정리하는 과정 없이 개발을 진행하다 보면 이 지식과 경험이 온전히 나의 것이라는 생각하지 않는다. 멘토링을 통해 자신의 지식과 경험을 되돌아보고, 더 나아가 자신의 사고로 온전히 이해함으로써 배웠던 지식과 경험을 자신의 것으로 만들기 원했다. 이 멘토링 플랫폼을 통해 필자처럼 되돌아 보는 과정을 갖도록 기회를 제공하고 싶었다.

# Requirement

이 멘토링 플랫폼에서 사용자는 두 가지의 역할을 동시에 수행할 수 있다. 사용자 누구든 멘토와 멘티의 역할을 수행할 수 있다. 

멘티는 자신이 배우고 싶은 주제와 분야를 선정하여 어떠한 과정과 어려움을 있는지 설명하고 이를 바탕으로 멘토링을 신청한다. 이후 멘티는 멘토를 선택하여 멘토링을 진행하고 어려움을 느꼈던 부분을 해결한다. 멘티는 멘토링을 언제든지 그만 둘 수 있으며 멘토링 과정에서 얻은 지식이나 느낌을 멘토와 공유할 수 있다. 

멘토는 자신이 알려주고 싶은 분야를 선정하여 멘티에게 멘토링을 신청할 수 있다. 멘토링에서 멘토는 멘티가 겪은 어려움을 듣고 적절한 해결책을 제시한다. 멘토는 멘토링을 언제든지 그만 둘 수 있으며 멘토링 과정에서 멘티에게 전해주고 싶은 지식이나 경험을 공유할 수 있다.

## Intro Page

Intro page는 사용자가 처음 접하는 page이다. 이 page에서 이 플랫폼이 어떠한 서비스인지, 어떠한 목적을 가지고 있는지, 그리고 어떠한 사람을 대상을 하는지에 대한 설명한다.

이 page에서 사용자는 회원가입 또는 로그인을 할 수 있다. 회원가입과 로그인은 SNS 모듈과 연계한다. 다음의 연계할 모듈의 리스트이다.

- KAKAO
- Google
- Github

## Home Page

Home page는 자신의 멘티들의 활동 내역, 자신의 멘토들의 활동 내역을 조회 할 수 있다. 이 활동 내역은 최신순으로 정렬되어 있고 내역 단위로 scroll loading으로 과거 이력까지 조회할 수 있다.

또한 이 page에서 자신의 'My Page'에서 설정한 알려주고 싶은 분야에 대한 멘토 구인 글을 조회 할 수 있다. 만약 사전에 설정한 값이 없다면 설정하는 page로 갈 수 있도록 안내한다.

### 사용자 버튼

사용자 버튼은 오른쪽 상단에 위치한 버튼으로 클릭 시 사용자 프로필 정보를 볼 수 있다.

사용자 버튼으로 볼 수 있는 데이터는 다음과 같다.

- 사용자 사진
- 사용자 아이디
- 사용자가 배우고 싶은 분야
- 사용자가 알려주고 싶은 분야
- 프로필 수정 버튼: 클릭 시 프로필을 수정할 수 있는 페이지로 간다.
- 멘토링 현황 보기 버튼: 클릭 시 멘토링 현황 페이지로 간다.
- 로그아웃 버튼: 클릭시 로그아웃 한다.

### 멘토 & 멘티 활동 내역 Block

자신과 진행 중인 멘토링에서 멘토의 활동 내역, 멘티의 활동 내역을 볼 수 있다. 

이와 별개로 멘토링과 관련된 자신의 글은 '멘토링 현황 page'에서 조회할 수 있다.

### 멘토 구인 글 Block

멘토 구인 글 block은 멘티들이 작성한 구인 글의 리스트이다. 글의 내용은 titiel과 content만 있다. 멘티의 구인 글을 조회한 후 멘토링을 진행하고 싶은 사용자가 멘토로 신청할 수 있다. 멘티는 멘토를 신청한 사용자 리스트를 조회할 수 있으며 사용자 각자의 개발 분야와 경력을 조회할 수 있다. 멘티는 사용자 리스트부터 멘토를 선택하여 멘토링을 진행할 수 있다. 

멘토 구인 글 block의 상단에는 글을 작성할 수 있도록 '글쓰기' 버튼이 있다.

## 멘토 구인 글 Writing Page

멘토 구인 글 writing page에서 사용자는 어떠한 분야와 주제로 멘토링을 받고 싶은지 작성할 수 있다.
이 page에서는 단순히 title와 content만 작성 할 수 있으며 사용자가 사전에 등록한 배우고 싶은 분야의 태그 리스트 중에서 선택하여 태깅할 수 있다. 태그 리스트 중 추가하고 싶은 태그가 있다면 바로 추가하여 태깅할 수 있고 이 새로운 추가한 태그는 사용자 설정에 추가한다.

이 page에서 글을 어떻게 작성할 것인지 작성 가이드를 제공 한다. 제공할 가이드의 리스트는 다음과 같다.

- 현재 자신이 배우고 싶은 부분과 어떤 공부를 진행하고 있는지 설명한다.
- 위의 과정에서 어떠한 어려움을 겪고 있는지 설명한다.
- 위의 어려움을 극복하기 위해 어떠한 도움이 필요한지 설명한다.

> 저는 지금 파이썬으로 웹 개발을 하고 싶어 장고를 이용하여 공부 및 개발을 진행하고 있어요. 그런데 장고와 다른 framework가 더 좋다는 말이 있는데, 아직 잘 모르겠어요. 어떤 framework를 사용하는 것이 좋을 지 알려주고 또 파이썬으로 웹 개발 방향에 관해 멘토링을 받고 싶어요.

## 프로필 수정 페이지

프로필 수정 페이지에서는 사용자가 배우고 싶은 분야과 알려주고 싶은 분야에 관해 수정할 수 있다. 또한 사용자는 자신의 프로필 사진을 수정할 수 있다.

## 멘토링 현황 페이지

멘토링 현황 페이지는 자신이 참가하고 있는 멘토링 리스트와 멘토를 구하고 있는 아직 성사 되지 않은 멘토링 현황까지 볼 수 있다.

각 멘토링 현황 리스트에는 '그만 두기' 버튼과 '더 보기' 버튼이 있다.

'그만 두기' 버튼을 누르면 멘토링이 종료된다.

'더 보기' 버튼을 누르면 활동 내역을 더 많이 조회할 수 있다.

멘토링에 관한 글도 여기서 조회할 수 있다.
멘토링 과정에서 읽은 글 중 멘티가 '글 공유 버튼'을 누르면 'Useful Information Page'로 등록된다.

종료한 멘토링의 리스트는 아래에서 조회 할 수 있다.

## Useful Information Page

이 page는 좋은 커리큘럼과 글을 조회하거나 작성할 수 있는 page이다. 
글은 사용자로부터 투표 받을 수 있고 득표 수에 따라 정렬된다.
사용자는 글에 태깅된 태그로 필터링할 수 있다.

사용자는 글을 신고할 수 있다. 다만 하루에 특정 수의 신고를 하게 되면 그 사용자는 block 시킨다.
위와 동일 사용자가 신고하는 건은 신고 카운트에 포함하지 않는다.

글을 특정 수 이상의 신고가 들어오면 block처리한다. 추후 글 작성자가 block 풀어 달라고 요청할 시
관리자가 확인 후 대응한다.

글은 markdown 형식으로 작성 가능하며 글을 작성할 때, 태깅이 가능하다. 
작성 시 사진 업로드도 가능하다.

---

# Develop Environment

## Version Control System & Managing System

- Version Control: git
- Managing System: Github

## Deployment System & Hosting

- AWS, 도커 이미지로 구워서 배포

## Technique Spec

## Front End

- ES6, PUG, Lint(airbnb-base)
- SASS(SCSS)
- Bundling → Webpack or Parcel

## Back end

- Server: Node JS(Express)
- Database: mongo DB

## Test Framework

- Jest를 이용한다.

### To-do

- 위의 과정에서 필요한 modeling구체화 하기
- sample project 만든다.
- docker image로 굽는다.
- docker image로 aws에 배포한다.
- Document DB로 db server를 띄운다.
- docker image로 db server와 연결하는 sample project를 배포한다.